---
marp: true
theme: gaia
paginate: true
backgroundColor: #fff
---

<!-- _class: lead -->

# Hipergrafos #

---

Hipergrafos são uma generalização de grafos que permitem que uma aresta seja conectada a mais de dois vértices. Enquanto os grafos são compostos de vértices e arestas, os Hipergrafos são compostos de vértices e hiperarestas.

Uma hiperaresta é um conjunto não-vazio de vértices. Em outras palavras, enquanto uma aresta em um grafo conecta dois vértices, uma hiperaresta em um hypergrafo pode conectar três ou mais vértices.

A representação de uma hiperaresta é uma linha ao redor de um conjunto de vértices.

---

Os hypergrafos têm aplicações em muitas áreas, como aprendizado de máquina, processamento de imagem, teoria de códigos, redes de sensores, biologia, entre outras. Eles são particularmente úteis em situações em que as relações entre os vértices não podem ser adequadamente representadas por uma aresta simples de um grafo, como em casos em que um vértice está conectado a mais de dois outros vértices.

---

Um exemplo de um hypergrafo é um mapa de calor em que cada célula é colorida com base em sua temperatura. Cada célula do mapa de calor é um vértice, e as células que compartilham uma determinada temperatura são agrupadas em uma hiperaresta. Outro exemplo é o problema do conjunto de cobertura, onde é necessário cobrir um conjunto de objetos com o menor número possível de subconjuntos. Neste caso, os subconjuntos são as hiperarestas, e a cobertura é feita escolhendo-se um subconjunto que contenha cada objeto pelo menos uma vez.

---

Os hipergrafos são uma generalização importante dos grafos e permitem uma maior flexibilidade na modelagem de relações entre objetos. Eles podem ser usados em conjunto com os grafos para representar problemas complexos e resolver problemas de otimização em várias áreas.

[Video Hypergraphs](https://www.youtube.com/watch?v=UwvZn9lm_98&list=PLZ2xtht8y2-IRjvXJJpka2GIJ3wn7u4g2&index=)